+++
author = "عبد الرحمن الكواكبي"
title = "مقولة عبد الرحمن الكواكبي"
description = "مقولة عبد الرحمن الكواكبي: الناس وضعوا الحكومات لأجل خدمتهم، والاستبداد قلب الموضوع، فجعل الرعية خادمة للرعاة، فقبلوا وقنعوا."
quote = '''الناس وضعوا الحكومات لأجل خدمتهم، والاستبداد قلب الموضوع، فجعل الرعية خادمة للرعاة، فقبلوا وقنعوا.'''
slug = "الناس-وضعوا-الحكومات-لأجل-خدمتهم-والاستبداد-قلب-الموضوع-فجعل-الرعية-خادمة-للرعاة-فقبلوا-وقنعوا"
+++
الناس وضعوا الحكومات لأجل خدمتهم، والاستبداد قلب الموضوع، فجعل الرعية خادمة للرعاة، فقبلوا وقنعوا.
